# ТЗ по проекту

## Общие сведения

1. Цель проекта
Разработать сканер QR-кодов.
2. Команда исполнителей
Аганин Егор 
Черненко Тамара
Дмитриев Андрей
## Технические требования

1. Требования к функциональным характеристикам
1. Система должна сохранять товар в базе данных, если его еще нет.
2. Система должна проверять наличие товара и его количество в базе данных по QR-коду.
3. Если товар уже есть в базе, система должна обновлять его количество.
4. В случае успешного обновления базы данных, система подает сигнал и включает зеленый индикатор.
5. Если обновление базы данных не удалось, система подает сигнал и мигает красным индикатором.
6. Весь процесс добавления товаров и обновления данных можно просматривать через Telegram-бот.
7. При сканировании QR-кода система проверяет, соответствует ли товар заданным критериям в базе данных.
8. Система должна обрабатывать исключительные случаи, когда QR-код не считывается, с сообщением об ошибке.
9. Должна быть реализована система логирования для отслеживания изменений в базе данных при добавлении и обновлении товаров.
10. Telegram-бот должен поддерживать возможность просмотра всей базы товаров и их количества.
11. Система должна уметь отправлять уведомления в Telegram-бот при добавлении нового товара или изменении данных.
12. QR-коды для товаров должны быть уникальными и содержать информацию о товаре: название, количество, уникальный идентификатор.
13. Система должна поддерживать массовое добавление товаров в базу данных при сканировании нескольких QR-кодов подряд.
14. Система должна быть интегрирована с внешними источниками данных для обновления информации о товарах.
15. Процесс сканирования и обновления товаров должен быть оптимизирован для быстрого взаимодействия с базой данных.
. Требования к надежности

	•	Уникальный идентификатор товара должен быть защищён от различных форм цифровых атак и гарантировать сохранность данных в базе данных.
	•	Уникальный идентификатор товара (QR-код) — это обязательный элемент данных, который должен быть записан на каждый товар с сегментированной структурой для хранения информации.
	•	Статические данные о товарах должны храниться в базе данных в зашифрованном виде с момента ввода в эксплуатацию.
	•	В устройстве для сканирования QR-кодов не должны храниться данные о товарах.

3. Условия эксплуатации

	•	Необходимо препятствовать попаданию влаги и жидкости на сканер QR-кодов и на сам QR-код товара.
	•	При обнаружении наружных повреждений сканера следует обеспечить его отключение от сети и немедленно связаться с сервисным центром.
	•	При обнаружении явных признаков внутренних повреждений (дым, запах гари) сканер следует отключить от сети и немедленно связаться с сервисным центром.
	•	Для корректного взаимодействия с QR-сканером пользователь должен поднести товар с QR-кодом к устройству.

4. Требования к составу и параметрам технических средств

	•	Устройство для сканирования QR-кодов.
	•	QR-код для каждого товара.
	•	Сервер, на котором будет развернута база данных товаров.

5. Требования к информационной и программной совместимости

	•	Система должна одинаково работать на разных компьютерах и устройствах для сканирования QR-кодов одной модели.

5.1 Требования к исходным кодам и языкам программирования

	•	Python или C/C++ для взаимодействия с устройством для сканирования QR-кодов.
	•	Взаимодействие с СУБД и создание базы данных реализуется на языке SQL.
	•	PostgreSQL для хранения данных о товарах.

## Требования к документации

Документация по установке и эксплуатации должна включать в себя пункты:
1.	Инструкция по установке и настройке.
2.	Инструкция по эксплуатации.

## Технико-экономические показатели

В разделе должны быть указаны: ориентировочная стоимость единичного и серийного выпуска продукта.

## Cтадии и этапы разработки

1. Составление технического задания (2–4 неделя)
- Постановка задачи 
- Подбор необходимых материалов
- Выбор и обоснование критериев эффективности и качества разрабатываемой системы 
- Определение требований к техническим и программным средствам
- Утверждение технического задания

2. Проектирование системы (4–6 неделя)
- Проектирование аппаратной части
- Проектирование программной части
- Проектирование связи между программной и аппаратной частями

3. Прототипирование системы (6–8 неделя)
Первый прототип: - Проверка работоспособности считывателя и метки
Второй прототип: - Проверка работоспособности мастер карты, добавление и удаление пользователей, проверка БД.

4. Реализация системы (10–14 неделя)
- Тестирование системы
- Доработка при необходимости

5. Поддержка системы (14-? Неделя)
- Логирование ошибок 
- Исправление ошибок, выявленных пользователями
## Порядок контроля и приемки

Приемка результатов работ осуществляется поэтапно в соответствии с календарным планом выполнения работ в соответствии с настоящими техническими указаниями. Результаты проведения испытаний (тестирования) должны быть зафиксированы. Проект может считаться принятым при соблюдении технического задания.

## Архитектура ПО
Модули:

OpenCV - захват нового кадра из видео потока и его последующая обработка.

ZBar - обнаружения и декодирования различных типов штрих-кодов и QR кодов.

Imutils - выполнения типовых операций обработки изображений, таких как сдвиг, поворот, изменение размера, скелетирование.

Argparse - парсинг аргументов командной строки.

## Ссылки на источники

1. ГОСТ 19.201-78 Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению
